AIで生産性を上げるAIを活用した時短スライド作成術ということで、この講義の目的はとにかく時短ですね。
1秒でも早くスライドを作成するための方法をお伝えしていければと考えております。
その際にキャンバーを活用していくという形になっていきます。
では、早速中身に入っていきましょう。
この講座の目的、今お話しした通り、最短でスライドを作れるようにするということが目的となります。
キャンバーを使い、プレゼン資料を簡単に作る方法を学ぶということが目的となっております。
イメージとしてはですね、ここに何かにっこり笑った男の方がいますが、こんな感じで時間が生まれて、その時間をさらに有意義に活用する
ことができるようになるというところを目的としております。
そして1点ですね、事前に注意事項をちょっとお伝えしようと思います。
それは何かといいますと、キャンバーの細かい使い方について解説などは行ってはおりません。
なぜかというと、このキャンバーの細かい使い方はネット上でたくさん情報が出てくるからですね。
ですので、そういった部分は各自補足をしていただく、もしくはキャンバー自体、非常に直感的に操作をすることができますので、自ら実践をする
と言った方が身につくスピードが早いかと思います。
そういった観点からも、時間を割いて説明するというところに関しては、重要な時短のポイントだけをですね、絞っているという形になっており
ます。
はい、一つですね。
前提としての知識を少し入れておきましょう。
プレゼン作成にかかる時間の実態ということで、実際にプレゼンの資料を作ったことがある方多いかと思います。
この講義を聞いていただいてる方、実際にどれくらい時間がかかっているのか、平均的な数字を見ていきましょう。
実はですね、この平均して1スライドを作るあたり、1時間の時間がかかっているというのが現状になっております。
ですので、10枚のスライドであれば、当たり前と言えば当たり前なんですが、10時間かかるということですね。
これはなかなか長い時間と思われる方ももしかしたら多いのかもしれません。
そしてですね、なぜこんなに時間がかかってしまうのかという点について少し見ていこうと思います。
プレゼンの資料を分解していきますと、3つの要素で構成されていると考えることができます。
この3つの要素というのは、このスタッフというホームページからですね、持ってきたものとなりますが、1つ目、スライドの構成について考える全体
像ですね。
どこから始めて、次のスライドでは何を説明して、最終的にはどうやって結ぶのかといったところについて、全体像を考える必要があるという
部分。
そして2つ目、スライドのデザイン。
POWERPOINTはビジュアルに訴えるということが重要になってきます。
文字が非常にたくさん入ったスライドを見ることもありますが、そういったスライドは頭に入ってきづらいですね。
ですので、デザインを考えるということも重要ということができます。
そして最後にスライドの作成ということで、これは操作方法と言い換えてもいいかもしれません。
実際にこのツールを使いこなして手を動かすということですね。
そうしないと、スライドは完成しませんので、そこに対しても時間がかかるという形になってきます。
この時にデザインの専門家の方であれば、自らデザインを考えてもいいと思うんですが、ビジネスパーソンの方というのはデザインに長けている
というよりは、実際にビジネスをとってくるという方が重要になってくるかと思います。
その際に何が重要、何がポイントになるのかというと、それはひとえにここですね。
スライドの構成が重要になってくるかと思います。
どういった流れでスライドを作っていくのかという部分です。
そして、それ以外の部分に関しましては、もちろん大事といえば大事なんですが、ここはビジネスパーソンの方が強みを発揮できる部分ではないと
思うんですね。
ってなると、ここの部分に関しては得意ではないからこそ余計な時間がかかってしまう恐れがあるということが言えるかと思います。
ですので、その部分に関してキャンパーの力を借りて簡単にスライドを作っていくということができれば、非常に業務の効率化を図ることができる
という形になるのかなと思います。